Marina Fuster: Buenísimo.
Marina Fuster: Ok, trabajo práctico número 1, o sea, que no sé si pusimos la fecha Ahora, a medio duda, ¿cuál va a ser el objetivo de este evento.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: Sí, No puedes tener.
Marina Fuster: Que es.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: Para el 2 de septiembre.
Marina Fuster: Perfecto.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: Es que al final se van a.
Marina Fuster: Que.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: No, no.
Marina Fuster: Bien Perfecto. Entonces tienen que desarrollar una solución para un problema de predicción usando modelos de inteligencia artificial,
Marina Fuster: Spoiler, antes de que arranque. Esto es bastante general.
Marina Fuster: Como estamos aprendiendo. Transformers.
Marina Fuster: Parte de la solución implica implementar un transformer, o sea, eso en algún lado lo tienen que agregar desafío para ustedes, donde, cómo y por qué,
Marina Fuster: Entonces, ¿cuál es este sistema que tienen que resolver? ¿va a ser un sistema de bueno, está enmarcado en un sistema de recomendación, pero lo que ustedes van a tener que predecir, o sea, lo que
Marina Fuster: vamos a buscar que clasifiquen es el by trete. Si van a tener un conjunto de datos con un montón de productos, debería por ahí abrir latas. Pero abajo explicado, tiene un montón de productos.
Marina Fuster: Y la idea es que cada 1 de los datos que ustedes tienen, se corresponde con una búsqueda que alguien hizo. No, Yo fui a una página y busqué, no sé, harina
Marina Fuster: y puso un precio mínimo, un precio máximo quizás logre el carrito. Quizás no por ahí me lo compré por ahí. No ustedes tienen que predecir. Es
Marina Fuster: ¿Cuál es la probabilidad de que alguien compre ese producto? Sí,
Marina Fuster: acá? Mi declaración es una métrica de negocio, ¿sí? Y tienen este ataje que tiene todos estos campos
Marina Fuster: nombre del producto. ¿cuál es la descripción? ¿cuál es el precio? ¿cuál es la categoría Timesam? Los filtros, si se agrega al carrito. Bot es la variable que a ustedes les va a interesar Para el Btr.
Marina Fuster: buena marca. Backaz bla, bla, bla ingredientes, y hay algunos alérgenos. Todos esos son productos de supermercado, sí,
Marina Fuster: bueno, país de origen, etc. Entonces este es su Dataced y tienen que predecir el by trete punto
Marina Fuster: es amplio a propósito. Ahora, ciertos para alguna pregunta: por ahora, antes de avanzar con medio de los lineamientos
Marina Fuster: holancito. Bien, entonces algunos lineamientos.
Marina Fuster: primero, lo que les sugerimos hacer, o sea, que tiene que estar hecho por por una razón, es que formulen el problema y que hagan un análisis exploratorio de lataser un poco a conciencia, sí
Marina Fuster: que predecir que qué es lo que van a tener que ustedes estimar
Marina Fuster: cuáles son las características de ese datas en sí? ¿qué valores posibles toman que ven en la distribución de los datos que ven en la calidad de los datos, etcétera. Tienen que elegir qué fechas son los que van a utilizar con fitures. Me refiero a de todo esto que van a usar para alimentar a su modelo que predice el Byfor Ray.
Marina Fuster: Siempre procesamiento, va a tener cada Fiacher. Ustedes tienen esta data.
Marina Fuster: Algunos se pre procesarán otros no. Por qué y cómo lo tienen que decir ustedes en base a
Marina Fuster: las características del datación. Ok.
Marina Fuster: Por otro lado, tienen que desarrollar el sistema. Ustedes ya saben que quieren predecir qué ficheros van a usar.
Marina Fuster: Sí, así es el dinero.
Eugenia Sol Piñeiro: No fui yo ahí, digamos, el ejercicio anterior también. En realidad, en todos los ejercicios van a ver que hay como sugerencias en en el enunciado, por ejemplo, ahí dice, bueno, sugerencia. Investigar one hot encoding
Eugenia Sol Piñeiro: es la única técnica. No No es la única técnica. Hay un montón. Tienen que sí. O sí, usar one hot encoding, No lo sé. O sea, es algo que tienen que debatir entre ustedes. Quizás hay más técnicas y demás.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿a qué me refiero con esto? Las sugerencias que vayan leyendo la idea es un poco que investiguen y exploren un poco todo ese área, y nosotros lo que hacemos un poco, bueno, orientarlos por donde queremos que pongan el foco.
Eugenia Sol Piñeiro: Eso.
Marina Fuster: Énfasis en eso.
Marina Fuster: No, No, no, perfecto énfasis en lo de las sugerencias están por esa razón y también las pusimos en los lugares en donde es
Marina Fuster: probable que quizás se enrosquen, creemos, no lo sé, pero pregunten, o sea, porque la idea y la sugerencia es ayudarlos a guiarnos por porque investigar o aledaños no.
Marina Fuster: y que quizás simplifiquen ahí un poco por eso esta
Marina Fuster: Así que de última, o sea, cada fuerte sugerencia vayan preguntándonos, a medida que avancen, porque la idea de que se ha abierto es que esto es lo que les tocaría hacer en una situación real. Más Menos cosas es que se choquen con todas las decisiones que tienen que tomar el armado un sistema, pero es un bebé. Entonces, por eso hay ciertas simplificaciones que no queremos que se enrosquen
Marina Fuster: para evaluarles bien la parte que importa.
Marina Fuster: Dicho eso, pasa la parte. Dos. Ya vimos esto. Es más que nada enfocado en edad que fichas, elegir, etcétera, etcétera. Acá, Sí, van a tener que diseñar como
Marina Fuster: la solución.
Marina Fuster: ¿cómo particiono mi conjunto de datos. Esto lo fuimos viendo. Tienen que hacer los experimentos. ¿qué experimentos los voy a hacer acá?
Marina Fuster: Retrotraemos, hacía Sí,
Marina Fuster: el D P. Es amplio, pero igual tiene que haber una experimentación a conciencia de que estudios de ablación voy a hacer que voy a probar.
Marina Fuster: porque posición ecodi pruebo o qué dimensión interna del modelo uso, etcétera. Acá Hay una sugerencia bastante larga sobre que si ponen un transformer
Marina Fuster: ojo con la dimensión interna porque en los papers usan
Marina Fuster: 700 y pico, 512. No se tienen que ir a ese extremo. Hay una sugerencia de el che arranquen con menos de 100. Vean cómo les van dando la idea. ¿es eso de que el costo no sea el costo computacional, no sea limitante de última después van aumentando. Ok.
Marina Fuster: Lo mismo va para la Getz Traten de ir pequeño y después, si pueden agrandar cómo evalúe la performance del sistema
Marina Fuster: performance del sistema. Esto también es importante. También hay una sugerencia de cómo simplificar esa evaluación para que investiguen, porque estas curvas no las vemos encía, pero nada se las sugerimos como un potencial: evaluar el modelo que predice el Btr.
Marina Fuster: Y acá. Está la aclaración.
Marina Fuster: Esto puede incluir 1 o más modelos.
Marina Fuster: Eso lo tendrán que discutir. Ver como lo diagraman, ver cómo lo resuelven. Pero el foco está en que entiendan la arquitectura de Transformer entonces durante la presentación y durante el desarrollo, en realidad también
Marina Fuster: enfóquense en que la parte de transformer lo que sea que desean implementar. ¿lo entienden, experimentaron, lo conectan con lo que es la teoría. Lo que vimos en las clases u I 2
Marina Fuster: por las dudas, recomendación no se enrosquen con el toquenizador. O sea, nos interesa más la arquitectura del transformer. Pero bueno, eso un poco para aclarar.
Marina Fuster: Y el 3 es un ejercicio teórico que les debería llevar poco sal poco en cuanto a lo que nos dicen y porque no tienen que implementar nada. La idea es que piensen
Marina Fuster: cómo podrían adaptar lo que armaron a que tenga cierta cierto componente de personalización de de usuario. Si
Marina Fuster: eso es todo, esta última parte debería durar muy poquito, Dice literal, una diapositiva, menos de 5 min.
Marina Fuster: La idea es que lo piensen
Marina Fuster: como para ustedes, llevarse algo y que no sea una solución hecha por los amigos Cloud Covids, etcétera.
Marina Fuster: No mucho más presentación. Bueno, esto es muy parecido al Sida, pero lo repaso 25 30 min tiene que explicar lo que tiene que resolver las decisiones de implementación, resultados obtenidos, desafíos, conclusiones.
Marina Fuster: entrega el repositorio con el ritming ajs del cómic y la presentación todo por campus
Marina Fuster: alguna pregunta hoy fue algo más que quieras aclarar.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: Yo tengo.
Eugenia Sol Piñeiro: Dale, hagamos una pregunta.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: En qué estamos usando un transformer para clasificar.
Marina Fuster: A, o sea, ahí.
Eugenia Sol Piñeiro: Utilizar.
Marina Fuster: Yo parte del ejercicio, claro, tienen que pensar dónde iría, porque y cómo resolverían este problema.
Marina Fuster: O igual nos pueden ir preguntando, pero primero tienen que hacer el ejercicio de ver el problema y y cómo lo resolverían.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: Okay.
Eugenia Sol Piñeiro: Bien. De ahí, justamente también
Eugenia Sol Piñeiro: Primera aclaración. El T. P, Como dijimos, es bastante abierto, entonces puede haber 2 extremos, digamos, el extremo de hacer lo mínimo y necesario sin, Por ejemplo, no sé comparar a ver qué algoritmos. Me tomo que parámetros Le pongo al transformer y quizás
Eugenia Sol Piñeiro: variar esos parámetros. O sea, tiene que estar esa comparación, ese estudio de ablación. A eso nos referimos con el estudio de ablación. Uno define un beige line.
Eugenia Sol Piñeiro: que es lo primero que pruebo así con lo que se me ocurrió, probar que creo que va a andar más o menos bien, Y después lo voy mejorando. Y con las métricas voy viendo cómo me cómo me va yendo en la implementación. Y después está el otro extremo, quizás
Eugenia Sol Piñeiro: que se enroscan o se meten en algún Rabbit Hole y y no pueden salir después de todo lo que están probando, entonces
Eugenia Sol Piñeiro: cuidado y también cuidado con el tema de los codings en el sentido de, no sé, esto me lo sugirió Cloud, y y no lo entiendo, pero está implementado. Ese tipo de respuestas no se van a aceptar. Todo tiene que estar justificado. Toda decisión de implementación que tomen.
Eugenia Sol Piñeiro: obviamente no es que están prohibidos los codines. No vamos a prohibir y menos en una materia de inteligencia artificial, pero sí todo lo que implemente lo tienen que entender. No tiene que ser una caja negra y vamos a evaluar, digamos, lo vamos a preguntar.
Eugenia Sol Piñeiro: Así que cuidado con eso. ¿no? Como los 2 extremos, hay un estándar mínimo de de calidad del T, P. E y
Eugenia Sol Piñeiro: cuidado con el Scope, o el alcance en general del T P nos pueden preguntar, obviamente, y nos podemos guiar.
Eugenia Sol Piñeiro: Así que mantengan un balance en eso.
Eugenia Sol Piñeiro: Y qué más después para correrlo, tema costo computacional.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahí la sugerencia también está escrita en el T, P, pero un poco es o disminuir el datased o disminuir la arquitectura, ir jugando un poco con eso, pero
Eugenia Sol Piñeiro: y después ir aumentando, no para poder correr efectivamente todo. Una sugerencia es que usen. Colab, por ejemplo, la Tpu V Colab. Si alguno no tiene Gpu o tiene hardware más limitado. Se puede correr tranquilamente allí.
Eugenia Sol Piñeiro: ¿y qué más. No se me olvide algo pero bueno, En resumen, el foco está en Transformers.
Marina Fuster: Y ahí tenía 2 sugerencias más. Uno entre lo que es
Marina Fuster: hacer algo complejo de partición de lata. Se vuelve complejo hacer algo un poco más robusto, desde analizar la varianza como Cross Validation y hacer promedio de ejecuciones, prioricen hacer promedio, de ejecuciones, O sea, no me hagan una corrida.
Marina Fuster: pero con coro validation, y o sea, y y y presenten eso
Marina Fuster: arranquen por el más simple pero con cierto promedio de de corridas, pueden ser poquitas poquitas. Y si ven que les anda muy lento pero bueno, arranque por ahí y después se meten, si quieren, en algo más complejo de lo que es
Marina Fuster: en Lataset que usan para entrenar. Y lo segundo era el tema de la performance que buscan
Marina Fuster: del B. T. R.
Marina Fuster: Como dijo, auge arranquen, como dijo Euge, les dije, raro arranquen con un base line, ¿no? O sea.
Marina Fuster: no se preocupen porque sea perfecto. Fíjense uber feetting. Si hay under feeting, eso lo tienen que saber responder y visualizar en las métricas. Pero bueno, si si tienen duda de si están muy mal escríbanos
Marina Fuster: como para para ver eso, pero tampoco es que tiene que darles algo perfecto. Sí, el foco está en como ustedes abordan el problema y cómo lo van iterando para lograr algo mejor, pero no es que les tiene que dar bárbaro
Marina Fuster: eso como para que no se enrosque.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahí también de de la mano Con eso
Eugenia Sol Piñeiro: aproveche que que son 3 en el grupo y debatan distintas soluciones o alternativas. No hay una única forma de resolver el Tp. Hay muchísimas. De hecho, seguramente varían entre los grupos, así que aprovechen también ese espacio con sus pares de equipo. Con nosotras nos pueden preguntar también, o sea, más que bienvenido.
Eugenia Sol Piñeiro: Obviamente no les podemos decir como resolver absolutamente todo el T V Porque un poco la idea es que
Eugenia Sol Piñeiro: ya tienen las herramientas para hacerlo. Pero
Eugenia Sol Piñeiro: eso que se lleven, que hay muchas formas de hacerlo.
Marina Fuster: Sí.
Marina Fuster: Y los que no hicieron si A.
Marina Fuster: No sé si ya conocen cómo es el estilo o no, porque por ahí. En ese sentido, es un poco más oscuro cómo evaluamos
Marina Fuster: o nos pueden preguntar, o si conocen gente que hizo si a charlar. Pero si les da duda cosas de la presentación o lo que hicieron siga, también pueden preguntar, pero lo digo porque por ahí ya pasaron por 5 de pez y el resto no. Así que si tienen alguna duda con respecto a eso.
Marina Fuster: nos avisa
Marina Fuster: y
Marina Fuster: por las dudas en la presentación. Tiene que haber reflexión sobre las cosas que hacen. Eso es como lo lo
Marina Fuster: lo primordial.
Eugenia Sol Piñeiro: Sí, todo justificado. Ahí me hiciste acordar.
Eugenia Sol Piñeiro: bueno, en general, hasta acá alguna pregunta de modalidad de evaluación.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: No todo.
Eugenia Sol Piñeiro: Okay. Entonces una pregunta para ustedes: el ejercicio 3
Eugenia Sol Piñeiro: se entendió en general, a qué nos referimos, ¿Con qué es personalizar
Eugenia Sol Piñeiro: qué significa personalizar en un sistema de recomendación.
Eugenia Sol Piñeiro: Eso queda claro el caso de uso en general, que tienen que resolver.
JOAQUÍN NICOLÁS YULÁN LUCIOLI: No tanto. ¿a qué te refieres con personalización del usuario.
Eugenia Sol Piñeiro: Okay. Bien.
Eugenia Sol Piñeiro: o sea que se bueno perfectamente definido, sí, un poco que se adapte a quien a quien busca y
Eugenia Sol Piñeiro: ahí tienen que explorar un poco el dataceto. Quizás pensar que agregarían, o qué deberían agregar, o ese tipo de cosas, Pero un poco ¿Es eso, o sea, un sistema de recomendación. No sé hoy entras a la página del supermercado y, por ejemplo, en su caso de uso.
Eugenia Sol Piñeiro: Sí, no sé. Te recomendará primero los más populares, o haces una Cueri y filtra simplemente por no sé el el nombre del producto y ya está y te recomienda los 5 mejores.
Eugenia Sol Piñeiro: Ahora.
Eugenia Sol Piñeiro: personalizado es Okay. Yo suelo buscar comida para perro todos los meses porque tengo un perrito, Ok, A mí me debería recomendar todos los meses comida para perro.
Eugenia Sol Piñeiro: por ejemplo.
Marina Fuster: No parecía esta vez el perrito.
Eugenia Sol Piñeiro: Aparecer en alguna clase ese tipo de cosas que doy más claro. O sea, es justamente eso no que se adapte, según quién está buscando? ¿qué buscó cuando buscó, etcétera?
Eugenia Sol Piñeiro: Bien, si no hay dudas, están liberados y si hay dudas, estamos para escuchar.
IGNACIO PEDEMONTE BERTHOUD: Buenas. Se escucha.